Использование параллельной системы глобальной оптимизации Globalizer для решения задач оптимального управления

### 2017-04-01 2017/PAVT/poster/poster.tex
PAVT: add draft of performance table
PAVT: update experiments table

\begin{document}
\begin{frame}[t]
    \begin{columns}[t]
        \begin{column}[t]{0.48\paperwidth}
            \begin{block}{Задача поиска оптимального управления}
              Необходимо найти оптимальное управление в виде обратной связи по состоянию для системы:
              \begin{displaymath}
                \dot x = (A+B_u\Theta)x + B_v v, x(0)=0
              \end{displaymath}
              Выходы системы описываются выражениями:
              \begin{displaymath}
                z_k=(C_k+B_u\Theta),k=\overline{1,N}
              \end{displaymath}
              Критерии оптимальности:
              \begin{displaymath}
                J_k(\Theta)=\sup_{v\in L_2} \frac{\max_{1\leqslant i \leqslant n_k} \sup_{t\geqslant 0}|z_k^{(i)}(\Theta,t)|}{||v||_2} \rightarrow\min_{\Theta}
              \end{displaymath}
            Ограничение на устойчивость системы:
            \begin{displaymath}
              g_0(\Theta)=\min_{j}\re(\lambda_j(A+B_u\Theta)) < 0
            \end{displaymath}
            Многокритериальная задача сводится к скалярной методом уступок или с помощью свёртки Гермейера.
            В \cite{optControl} доказано, что использование последней позволяет найти всё множество Парето.

@@

            \end{block}
        \end{column}
        \begin{column}[t]{0.48\paperwidth}
          \begin{block}{Параллельные версии метода оптимизации}
            Существует несколько способов распареллеливания алгоритма глобального поиска (АГП):
            \begin{itemize}
              \justifying
              \item Распараллеливание по характеристикам в рамках системы с общей памятью.
              На шаге 2 вместо одного интервала выбираются \(p\) интервалов с наилучшими характеристиками и в них параллельно проводятся испытания.
              \item Распараллеливание по развёрткам в рамках системы с раздельной памятью. На каждом узле системы работает копия метода, использующая
              уникальную развёртку. Копии метода обмениваются многомерными точками, однако одномерные прообразы этих точек различны для каждого метода.
              При использовании \(L\) развёрток каждый метод дополнительно получает \(L-1\) точку в свою поисковую информацию на каждой итерации, что
              ускоряет его сходимость.
              \item Сочетание указанных выше подходов.
            \end{itemize}
          В \cite{optParallelBook} перечисленные схемы описаны более подробно.
          \end{block}
          \begin{block}{Результаты}
            В таблице приведены результаты применения распараллеливания по характеристикам, а также
            результаты, полученные при использовании комбинированного подхода с двумя развёртками.
            Поскольку размерность задачи оптимизации невелика, добавление дополнительных развёрток не привело к ускорению.

>>>>

\begin{document}
\begin{frame}[t]
    \begin{columns}[t]
        \begin{column}[t]{0.48\paperwidth}
            \begin{block}{Задача поиска оптимального управления}
              Необходимо найти оптимальное управление в виде обратной связи по состоянию для системы:
              \begin{displaymath}
                \dot x = (A+B_u\Theta)x + B_v v, x(0)=0
              \end{displaymath}
              Выходы системы описываются выражениями:
              \begin{displaymath}
                z_k=(C_k+B_u\Theta),k=\overline{1,N}
              \end{displaymath}
              Критерии оптимальности:
              \begin{displaymath}
                J_k(\Theta)=\sup_{v\in L_2} \frac{\max_{1\leqslant i \leqslant n_k} \sup_{t\geqslant 0}|z_k^{(i)}(\Theta,t)|}{||v||_2} \rightarrow\min_{\Theta}
              \end{displaymath}
            Ограничение на устойчивость системы:
            \begin{displaymath}
              g_0(\Theta)=\min_{j}\re(\lambda_j(A+B_u\Theta)) < 0
            \end{displaymath}
            Многокритериальная задача сводится к скалярной методом \(\varepsilon\)-ограничений или с помощью свёртки Гермейера.
            В \cite{optControl} доказано, что использование последней позволяет найти всё множество Парето.

@@

            \end{block}
        \end{column}
        \begin{column}[t]{0.48\paperwidth}
          \begin{block}{Параллельные версии метода оптимизации}
            Существует несколько способов распареллеливания алгоритма глобального поиска (АГП):
            \begin{itemize}
              \justifying
              \item Распараллеливание по характеристикам в рамках системы с общей памятью.
              На шаге 2 вместо одного интервала выбираются \(p\) интервалов с наилучшими характеристиками и в них параллельно проводятся испытания.
              \item Распараллеливание по развёрткам в рамках системы с раздельной памятью. На каждом узле системы работает копия метода, использующая
              уникальную развёртку. Копии метода обмениваются многомерными точками, однако одномерные прообразы этих точек различны для каждого метода.
              При использовании \(L\) развёрток каждый метод дополнительно получает \(L-1\) точку в свою поисковую информацию на каждой итерации, что
              ускоряет его сходимость.
              \item Сочетание указанных выше подходов.
            \end{itemize}
          В \cite{optParallelBook} перечисленные схемы описаны более подробно.
          \end{block}
          \begin{block}{Результаты}
            В таблице \ref{tab:parallelResults} приведены результаты применения распараллеливания по характеристикам, а также
            результаты, полученные при использовании комбинированного подхода с двумя развёртками.
            Поскольку размерность задачи оптимизации невелика, добавление дополнительных развёрток не привело к ускорению.

            \begin{table}[h]
            \caption{Результаты параллельных запусков на двух узлах кластера}
            \label{tab:parallelResults}
            \begin{tabular}{c|cccc}
              $L$ & $p=1$  & $p=2$ & $p=4$ & $p=8$\\
              \hline
              1  &  75,09 (1) & 59,58 (1,26) & 39.60 (1,89) & 12.28 (6,11) \\
              2  &  58,55 (1,28) & 46,14 (1,62) & 18.09 (4,15) & 9.21 (8,15) \\
              \hline
            \end{tabular}
            \end{table}
